[기침 소리]
[기괴하고 음습한 음악]
윽...
하아...
으... 으윽...
[거친 숨소리]
[쾅 소리]
하아... 하아...
윽!
아악! 윽...
(미자) 왜 그래요?
[긴박한 음악]
잡아! 쟤 잡아!
[거친 숨소리]
[잔잔한 음악]
(지원 독백) 왜 그랬어?
꼭 그렇게 살아야만 했어?
어쩔 수 없었던 거지, 그렇지?
제발 더도 말고 딱 하나만 줘
내가 널 용서할 이유
왜 그래?
꿈꿨어
무슨 꿈?
그냥 꿈
근데...
왜 이렇게 일찍 일어났어?
자기가 늦잠 잤어
몇 신데?
(지원) 8시 55분
(희성) 뭐?
은하 유치원...
내가 보낼게
그런데 웬일로 늦잠을 다 자?
하아~ 집에 온 이후로는
계속 잠이 쏟아지네
갑자기 긴장감 확 풀리나 보다
많은 일이 있었잖아
아무 일도 없었던 것 같아
달라진 게 하나도 없으니까
참, 자기 줄 거 있는데
어제 깜빡했어
퇴원 기념 선물
뭔데?
자기 시계 못 찾았어
(지원) 감식팀에도 물어봤는데 못 찾았대
원래 자기 것보다 좋은 건 아니지만
맘에 들었으면 좋겠어
너~ 무 마음에 들어
이건 잃어버리지 마
이제 달라진 게 하나 생겼네?
(희성) 어, 잠깐만!
이거 한 잔 마시고 가
자
은하야, 은하는 앉아서 먹자
(은하) 응
(희성) 맛있어?
(은하) 맛있어!
아, 참
공방 지하실 자물쇠... 망가져 있던데?
어, 내가 그랬어
[의미심장한 음악]
내가 말 안 했어?
응
안 했는데?
친구 선미 알지?
보행기 구하더라고
은하 쓰던 게 생각나서
근데 자기는 병원에 있고...
열쇠는 어디 있는지 모르겠고
[의미심장한 음악]
으응...
지하실 지저분하진 않았고?
청소 싹 해놨던데, 뭐
(지원) 은하, 다 마셨어?
(은하) 응!
가자, 갔다 올게
(희성) 은하야, 이따 봐
(은하) 응!
[의미심장한 음악]
배우자 가족관계증명서요
(직원1) 한 부면 되나요?
(무진) 연주시 연쇄살인사건에
공범이 있었다는 제보가 들어왔는데요
오늘 그 공범의 목소리를
전격 공개하도록 하겠습니다
(필영) 우와~ 하하하하!
(기자1) 반나절 만에
조회 수 150만? 말이 돼?
(필영) 하하하하!
(기자2) 헉, 어뷰징 기사도 벌써
2,000건이 넘었어요!
오, 하하! 이야~ 내가 뭐랬어
터진다고 했지? 우와~
[휴대전화 진동음]
이야~ 아침부터 전화도 난리다, 난리
여보세요?
[휴대전화벨 소리]
네, 김무진입니다
아, 예!
아, 예, 감사합니다
(지원 독백) 도현수는 최소 14년을
백희성으로 살았어
백희성의 부모는
적극적으로 협조를 했고
대체 왜...
(학생1) 헐!
이게 그 연쇄살인마 도민석 목소리라고?
(학생2) 아니, 그 도민석의
공범 목소리라고, 공범
(학생1) 공범?
- (학생1) 공범이 있어?
- (학생2) 응
아, 근데 지금까지
공범이 있었던 것도 몰랐대
완전 개소름이지 않냐?
(학생1) 다시 틀어봐, 다시
(음성 속) 아줌마
괜히 나대지 마
그쪽만 나 본 거 아니야
나도 아줌마 봤어
빨간색 소형차
[자동차 급정거 소리]
[쿵 소리]
[의미심장한 음악]
(영희) 저기...
[노크 소리]
죄송해요...
100% 제 과실이에요
(진행자) 네, 목격자는 범인의 얼굴을
전혀 기억하지 못하고 있다고요?
(무진) 워낙에 늦은 밤이었고, 또한
모자를 깊게 눌러쓴 상태였기 때문에
육안으로 확인하기 어려웠다고 합니다
조금 까진 것 같은데...
합의해주시면 정말 감사하겠습니다
(무진) 목격자는 당시
술을 마시고 운전을 한 상태였습니다
그래서 보험사를 부르고 싶지
않았던 거죠
그렇게 사고를 핑계로
목격자의 연락처를 요구합니다
[비명 소리]
(무진) '여보, 그러게
이기지도 못할 술을'
'왜 그렇게 많이 마셨어?' 라는 식으로
말하며 범인은 다시
여성을 차에 태웁니다
(진행자) 그 피해 여성이
바로 정미숙 씨였던 거고요?
(무진) 네, 그렇습니다
(진행자) 목격자A 씨는
바로 인근 경찰서로 찾아가서
신고를 합니다
경찰은 신고된 차량을 조회하고
도민석을 수사하지만
도민석의 알리바이를 확인하게 되죠
이때 도민석의 아들
도현수가 등장합니다
사건 시간, 아버지와 함께
심야 영화를 봤다고 진술했고
두 장의 영화표를 증거로 제출합니다
반면 목격자는 음주 사실 때문에
진술의 신빙성을 잃었고요
그래서 우습게도 이날의 신고는
목격자의 면허취소로 마무리가 됩니다
(진행자) 그런데 불과 2주 만에
큰 반전이 일어나죠?
(무진) 그렇습니다
도민석이 스스로
목숨을 끊는 사건이 발생하고요
이를 조사하던 경찰은
도민석의 공방에서
정미숙 씨를 비롯한
희생자들의 오른쪽 엄지손톱과
소지품들을 발견하게 되는데요
그렇게 연주시 연쇄살인사건은
세상에 드러남과 동시에
공소권 없음으로 종결됩니다
그리고 그 직후
도현수는 마을 이장을 살해하고
야반도주를 하죠
만약 경찰이 정미숙 납치 사건 당시
도현수와 도민석이
공범일 가능성을 염두에 두고
수사를 했더라면 어땠을까요?
더욱 안타까운 점은
도현수가 살인사건의 피의자가 되자
그제야 경찰이 목격자 A 씨의 집을
부랴부랴 찾아갔다는 겁니다
하지만 그때는 이미...
(진행자) 공범에게 협박을 받고 있었다
(무진) 그렇습니다
목격자는 과거에 했던
모든 진술을 번복하고
이에 난감해진 경찰도
부실 수사를 인정하는 것보다는
묻어버리는 편을 택하죠
(진행자) 네, 그럼 다시 한번
이 범인의 목소리를
들어보도록 하겠습니다
시청자 여러분, 귀를 기울여주십시오
(음성 속) 아줌마
괜히 나대지 마
그쪽만 나 본 거 아니야
나도 아줌마 봤어
빨간색 소형차
직장도 알고 집도 알아
자식도 있는 사람이 몸 좀 사려
아줌마 혹시...
가경리 이장 살인사건 알아?
그놈이 왜 죽었는지 알아?
나대잖아
뭣도 아닌 게, 주제도 모르고
훗
뻔하네, 아들놈이 공범이네
안 그래?
(진행자) 네, 오늘은 여기까지
듣도록 하겠습니다
고생하셨습니다, 김무진 기자
[쨍그랑 소리]
(해수, 남자) 앗!
죄송합니다, 죄송합니다
공방 자물쇠 바꿨어
그냥 열어두고 싶은데
은하 때문에 불안해서
계단이 너무 가파르잖아
(지원) 김무진 기자가 특종을 터뜨렸어
(무진) 공소권 없음으로 종결됩니다
그리고 그 직후
도현수는 마을 이장을 살해하고
야반도주를 하죠
만약 경찰이 정미숙 납치사건 당시...
(희성) 잘나가네, 김무진 기자
TV에도 나오고
연주시 연쇄살인사건의 공범이 있대
목소리 들어봤어?
(지원) 지금 인터넷에서 난리던데
공범... 목소리?
(지원) 들어볼래?
아니
그런 거 들어봐야 기분만 나쁘지, 뭐
나 다른 데 봐도 돼?
(지원) 자기야
(희성) 응?
(지원) 내일 뭐 해?
(희성) 나야... 뭐, 매일 똑같지
그럼 오후에 나한테 시간 좀 내줘
뭐, 데이트?
데이트 비슷해
나야 좋지
그럼 나 먼저 쉴게
(희성) 응
(음성 속) 아줌마
괜히 나대지 마
그쪽만 나 본 거 아니야
나도 아줌마 봤어
(동료 기자들) 김무진, 김무진!
사랑합니다!
[시끄러운 음악 소리]
♪ (무진) 찐찐찐찐찐이야 ♪
♪ 완전 찐이야 ♪
♪ 진짜가 나타났다 찐이야 ♪
[환호성]
♪ 찐찐찐찐찐이야 ♪
♪ 김무진이야 ♪
[환호성]
♪ 찐하게 사랑할 거야 ♪
♪ 찐하게 찐하게 찐하게 찐하게 ♪
♪ 사랑할 거야 ♪
[환호성]
(동료 기자들) 김무진, 김무진~
김무진, 김무진, 김무진!
주목, 주목, 주목, 주목!
여러분, 중대 발표가 있겠습니다
현재 김무진 기자의 SNS 팔로우 수가
20만 명을 돌파했습니다, 여러분!
[환호성]
(필영) 이야아아~
(동료 기자들) 20만, 20만, 20만!
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만!
뭐, 뭐, 뭐!
왜, 뭐, 뭐!
오늘 방송...
마치 도현수가 공범일 거라는
뉘앙스였어
합리적인 의심이다
뭐 어쩔 건데?
방향 다시 잡아
도현수와 목격자의 진술이
모두 사실일 경우
제 3자의 가능성도...
(무진) 네가 뭔데 자꾸
나한테 이래라저래라야, 응?
내가 뭐 너희 집에서
제사 지내냐, 지금!
왜 자꾸 일해라, 절해라야, 이놈아!
정신 차리고, 내 말 똑바로 들어
내가 공범의 목소리를
몇 번이고 반복해서 들어봤는데
신경 쓰이는 부분이 있어서 그래
(무진) 너나 내 말 잘 들으세요
너나 내 말 잘 들어
말해
이제부터 이 사건은
네 인생이 아니라 내 인생이야
도와줄게
하, 웃기지 마
있잖아, 너는...
가장 유력한 용의자야
하아...
야, 김무진
넌... 날 믿어야 돼
왜?
아, 내 약점을 쥐고 계셔서요? 응?
아님 뭐, 지하실에 감금시켜놓고
뭐, 더 협박이라도 하려고?
야, 네 맘대로 해
야, 한번 부딪쳐 보자!
누가 먼저 깨지나
나는... 너 못 믿어
(형사) 뭐, 아는 사람은 알겠지만
본청에서는 이미 박경춘 사건으로
재수사 검토하고 있었어요
어제 그 목소리 때문에
좀 더 서두르겠네요?
어느 팀이 낫겠어요?
일단 1, 2팀은 보이스 피싱 건하고
방화 사건으로 정신이 없고
우철아, 너희 지금 뭐 하냐?
보름 전 방정동에서 일어난
상추 도난 사건 사진이고요
이건 이번 주에 신고 들어온
고추 도난 사건 현장 사진입니다
두 사건의 유사성으로 볼 때
동일범의 소행으로...
[코 고는 소리]
여겨지는데...
어, 서장님!
(재섭) 아이고, 서장님!
확, 씨...
아... 상추 도난 사건
해결 안 할 거예요?
벌써 보름이나 지났는데
호준아
내 생각에는 말이야
예
아유, 나 진짜 한 개도 안 궁금하다
어떡하냐?
예?
그래!
왜요?
뭔가 떠오르셨죠?
우리 점심 쌈밥 어때?
(재섭) 야, 침 돈다
지원아, 너, 야... 쌈밥 어...
얘 어디 갔냐?
(직원2) 상담센터인데요
문의하신 자료 찾았습니다
(진숙) 현수야
네가 정말 이웃집 강아지를
우물에 던졌니?
네...
[손톱 깎는 소리]
[의미심장한 음악]
너는 신뢰가 뭐라고 생각하니?
신뢰는 약속을 지키는 거야
그 약속이 비효율적이고
불합리해 보여도 우선 지키는 거
그게 신뢰야
박경춘을 죽이지 않고 문제를 해결해서
좋아하실 줄 알았어요
(현수) 근데...
화를 내시네요?
그건!
다른 문제라고
(음성 속) 아줌마
괜히 나대지 마
그쪽만 나 본 거 아니야
나도 아줌마 봤어
빨간색 소형차
직장도 알고...
너니?
(만우) 말해봐, 너야?
아니요
글쎄?
난 믿을 수가 없는데?
이게 바로 네가 이 약속을 깨버린 결과야
내가 널 어떻게 신뢰할 수가 있겠니?
(무진) 나는... 너 못 믿어
[긴장감 고조되는 음악]
(만우) 현수야
나는 널 믿고 싶다
전 정말... 좋아하실 줄 알았어요
박경춘을 죽이지 않아서
그래서 말이야
다시 한번 우리가
한 가지 약속을 했으면 좋겠다
만약, 한 번 더
네 정체가 탄로 날 위기에 처한다면
떠나라
아무도 찾을 수 없는 곳으로
모두를 위해서
(만우) 네가 그래만 준다면
나는 네 처자식을 평생 보살피마
최악의 상황만은 피하자는 거야
그 최악이 뭔지는 너도 알지?
이해했습니다
그래
널 믿는다
[코 고는 소리]
(필영) 야, 야, 일어나!
너 지금 이럴 때가 아니야!
으음... 아, 꺼져~
나 20만이야, 이, 씨...
이게 진짜!
(필영) 야, 너 또 단독이야!
너하고만 인터뷰하고 싶대!
아, 누가요, 또~
야, 진짜...
(필영) 야, 저기, 저기, 응?
도해수잖아!
아주 그냥...
호박이 넝쿨째 굴러들어...
(무진) 쉿, 쉿!
왜?
하아...
팀장님
나 지금 어때 보여요?
거지 같아
하아...
[엉뚱한 음악]
팀장님, 저, 진짜 죄송한데...
와이셔츠 하나만 사다 주세요
물티슈도
(필영) 뭔 소리야?
(무진) 아니...
도해수랑 나랑...
막 그런 거라...
그게 뭔데?
처...
처?
첫사랑이에요
헉!
진짜?
(무진) 지금 이런 꼴로는...
죽어도 못 나가요
야, 얼마 만에 만나는 건데?
17년 만에요
헉! 어머...
(필영) 야! 이야~ 이건 아니다
이럴 수는 없어
저 좀 살려주세요, 팀장님...
(진숙) 괜찮아, 얘기해 봐
원래 없애고 싶었던 건
그 개 주인인 김씨였어
무례하고 아주 불쾌해
근데 사람을 죽일 수는 없잖아
사람은 치우는 게 힘드니까
[의미심장한 음악]
(진숙) 음... 현수야
이 그림 좀 봐줄래?
이 아이 기분이 어떤 것 같아?
왜 울고 있을까?
모르겠어요
이때가 몇 살이죠?
13살이요
그러니까 도현수는...
선천적인... 반사회적 인격장애로
볼 수 있는 건가요?
이 영상도 한번 보실래요?
[우당탕 소리]
[비명 소리]
(진숙) 화면에 미니 카세트 보이시죠?
네
악, 악...
현수야!
- (어린 현수) 놔!
- (여자) 현수, 진정해! 선생님!
(어린 현수) 놔! 놔!
평소엔 조용하고 얌전한 애인데
저 물건만 관련이 되면
아주 무섭게 돌변해요
도대체 저게 뭔데요?
그걸 아무도 모른다는 거예요
가족들조차
[긴장되는 음악]
(호준) 어, 선배!
글쎄... 도난당한 상추가
쓰레기통에 버려져 있었대
호준아, 나중에
(호준) 아...
팀장님!
범인은 왜 훔친 상추를 버렸을까요?
팀장 회의 있습니다
연주시 연쇄살인사건 재수사 때문에요
우리 서에서 해요?
나중에요
(호준) 아니, 아니...
다 나중이래? 하...
[긴장되는 음악]
저 차지원입니다
(강옥) 네, 형사님
저번에 도현수 가방 주실 때요
(강옥) 잘 안 들려요
(지원) 저번에 가방 주실 때요
남순길 씨가
도현수는 언젠가
가방을 찾으러 올 거라고
생각했다고 하셨잖아요?
왜죠?
그 가방 안의 워크맨에...
도현수가 굉장히 집착했다고...
[치지직 소리]
소리가 너무 끊겨서 잘 안 들리는데
저 지금 순길 씨 천도제 때문에
암자에 와 있어서...
(지원) 여보세요?
이강옥 씨!
(무진) 아니, 서울에 계속 살았었어?
신기하다, 어떻게 한 번도 안 마주쳤지?
1,000만 명이 사니까
그, 그렇지...
아, 서울은 뭐... 세계적인 대도시니까
자랑스러워
(무진) 근데, 너 분위기 되게 많이 변했다
- (해수) 그래?
- (무진) 응
예전에는 막 친구들한테 둘러싸여서
낙엽만 굴러다녀도 막 웃고 그랬잖아
아~ 뭐랄까
마치 아이돌 센터 같았어
아버지가 사람 일곱을 죽였는데
어떻게 아이돌 센터처럼 살아
그렇지...
그, 참...
(무진) 하아~ 아, 맞다!
하는 일은 잘 돼?
특수분장 한다며
나는 잘 모르지만
되게 재밌을 것 같던데?
잘렸어
그렇구나... 응
무진아, 우리 그만 일어날까?
벌써... 가게?
뭐, 많이 바빠?
그게 아니라...
내 뒤쪽으로 책 읽는 남자, 보여?
(해수) 티 나게 보진 말고
[긴장감 고조되는 음악]
어, 보여
누군데?
기자인데...
내가 현수를 숨겨주고 있다고 생각해
요즘 계속 마주쳐
야, 스토킹 아니야?
괜히 일 키워서
기삿거리 주고 싶지 않아, 나가자
아니, 이거 그냥 넘기면
안 될 문제인 것 같은데?
우리 둘만 있는 곳이면 좋겠어
(해수) 중요한 얘기라
우리... 둘만?
(음성 속) 아줌마, 혹시...
가경리 이장 살인사건 알아?
그놈이 왜 죽었는지 알아?
나대잖아
뭣도 아닌 게, 주제도 모르고
그놈이 왜 죽었는지 알아?
나대잖아
뭣도 아닌...
[긴장감 있는 음악]
그놈이 왜 죽었는지 알아?
나대잖아
뭣도 아닌 게, 주제도 모르고
[탁탁탁 치는 소리]
(지원) 혹시 이거 기억하세요?
이거...
도현수가 가지고 다니던 거네?
(지원) 맞아요
도현수가 상당히 집착했다고 들었어요
이 안에 녹음테이프가 있는데
뭔지 아세요?
(만식) 야, 현수야!
비 오는데 거기서 뭐 하냐?
들어와서 한잔해
도대체 허구한 날 뭘 그렇게 듣냐?
나도 좀 들어보자
아아아! 야, 야, 야
이거 놔, 이 자식아! 아, 아, 아!
먼저 놓으세요
자, 자, 잠깐...
(만식) 어우, 저 미친 새끼!
다음에 또 건드리시면
진짜로 부러뜨려요
(만식) 확 잘라버리려다가
달랑 30만 원에 일은 참 잘해서...
흠...
아무튼 이거, 귀에 꽂고 있는 날은
꼭 뭐에 홀린 것마냥
눈빛부터 요상했다니까?
(진숙) 저 물건만 관련이 되면
아주 무섭게 돌변해요
사장님
저 사실 부탁드릴 일이
하나 있어서 왔어요
(미자) 어서 오세...
(영옥) 은하야, 약국 할머니 말
잘 듣고 있어
응
지금... 뭐 하시는 겁니까?
제가 일이 있어서요
은하 좀 맡길게요
싫은데요?
저녁도 먹여주시고요
8시에 데리러 오겠습니다
그럼
육아 분담 잘 부탁드립니다
은하 할머니~
아! 저기요!
아니, 뭐 이런! 경우 없는...
하!
나, 나보고 널 어떡하라고
슈퍼 할머니가
원래 핏줄은 당기는 거라고
약국 할머니도 당길 거라고 그랬어요
뭐?
저 공부하고 있을 테니까
일 보세요
너 이거 뭐야?
네 나이에 안 맞잖아!
너무 빠르잖아!
풀 수 있는데?
네 엄마가 시켜?
혹시... 안 하면 벌주니? 때려?
그냥 하는 건데...
하! 이런 거 하면 안 돼!
이게! 사람을 미치게 만들어!
너도 네 애미도
같이 피 말라 죽는 거야!
흐윽... 할머니 무서워요!
집에 갈래요! 흐윽
울지 마
이게 다 널 위해서 이러는 거야
[울음소리]
하...
제발 울지 마...
뭐 해 줄까? 어? 어떻게 해 줄까? 어?
타... 타, 타... 타르트...
뭐?
에그타르트... 사 주세요...
(음성 속) 그놈이 왜 죽었는지 알아?
나대잖아
뭣도 아닌 게
주제도 모르고
[탁탁탁 치는 소리]
[볼펜 치는 소리]
[각종 악기들 소리]
(음성 속) 그놈이 왜 죽었는지 알아?
[탁탁탁 치는 소리]
(음성 속) 나대잖아
뭣도 아닌 게
[도어락 버튼음]
(음성 속) 주제도 모르고
[문 열리는 소리]
(희성) 왔어?
앉아 봐, 할 얘기 있어
앉아~
응
이 가방은 뭐야?
도현수 가방
죽은 남순길 씨가 가지고 있었대
운 좋게 나한테 들어왔네?
근데, 그게 자기랑 무슨 상관이야?
내가 잡아보려고
도현수
혼자?
응
우리 관할 사건은 아니니까
흠
[의미심장한 음악]
겨우... 이런 가방 하나로
어떻게 잡아?
그래서 희성 씨 도움이 필요해
한번 봐봐
(지원 독백) 나도 너처럼 할 수 있어
눈 하나 깜짝 않고
널 속일 수 있어
난 도현수가 금속 공예를
계속하고 있을 것 같아
(지원) 중식당의 배달 일할 때도
나중에 돈 모아서 공방 차릴 거라고 그랬대
감 잃지 않는다고 창고에서
종종 만들기도 하고
모르는 사람이 봐도
솜씨가 보통이 아니었대
희성 씨가 협회에 도움 요청하면
그 드로잉북과 감각이 비슷한
공예가들을 추려볼 수 있지 않을까?
[긴박한 음악]
(희성) 불가능해
실물을 직접 보지 않고
이런 낙서 같은 그림만으로는
어떠한 스타일인지 알 수 없어
주로 하는 작업이
대공예인지, 세공예인지도
알 수가 없고
습관이나 버릇도 알 수가 없고
사용하는 재료가 뭔지도
알 수가 없잖아
음
그래서 말인데
나랑 도민석 공방에 좀 같이 가줘
[기괴하고 긴장되는 음악]
응?
도현수는 공방에
틀어박혀 있는 날이 많았대
종종 학교도 빼먹고
(지원) 저번에 뉴스 보니까
그 공방에 공예품들이
굴러다니더라고
오후 시간 비워놨지?
응
나랑 데이트도 할 겸, 갔다 오자
그래
내가 차 빼놓을 테니까
정리하고 나와
(미자) 휴, 빨랑 먹어
약국 오래 못 비워
(은하) 네
(미자) 아니야, 천천히 먹어, 체해
네!
저기
아까 내가 학습지 찢은 건...
안 이를 거예요
할머니가 아빠한테 혼나는 거 싫어요
누가 누굴 혼내?
(희성) 왜 그렇게 열심히 해
(지원) 어?
도현수
떠들썩하잖아
연주시 연쇄살인사건 공범이라고
잡으면 특진은 당연하고
경찰로서 내 인생도 탄탄대로야
흠, 의외네?
넌 그런 욕심 없는 줄 알았는데
욕심 없는 사람이 어디 있어?
기회가 왔을 때 잡아야지
[아련한 음악]
(무진) 여기야, 들어와
이거 신으면 돼
들어와, 들어와
내가 마땅히 생각나는 데가
우리 집밖에 없어서
둘이 얘기할 만한 데가
어, 괜찮아
(무진) 어, 일단, 여기
여기 좀 앉아, 여기
편하게 해, 편하게
아, 참 배고프지?
야, 벌써 저녁때가 다 됐네
배 안 고파
내가 금방 만들어줄게
파스타, 파스타 어때? 파스타?
무진아, 나 배 안 고...
내가 선물 받은 와인이 있거든?
우리 삼촌이 아르헨티나에서
(무진) 와인 농장을 크게 하시거든
그래서 때만 되면 이렇게
와인을 막 보내주셔
이게 아르헨티나산이 은근히 이렇게
떫음도 괜찮고, 당도가 좋아
잘살고 있구나, 너...
(무진) 아
- (해수) 다행이다
- (무진) 삼촌한테 언제 한번
내가 밥 한번 사야 하는데
흠
일단 이거 좀 마시고 있어
어, 고마워
금방 만들어줄게
아! 음악 틀어줄까?
♪ 이젠 ♪
♪ 버틸 순 없다고 ♪
그동안 사실
아주 가끔
아니, 자주, 네 생각 했어
그러니까 나, 나, 나는 네가
제일 큰 피해자라고 생각해
(무진) 너희 아버지랑 도현수 때문에 네가
넌 굉장히 평범한 사람이잖아
나는 너한테 진짜 아무 편견이 없어
우리 예전에 헤어졌을 때
내가 했던 말도 다 진심이 아니라...
그 목소리 현수 아니야
어?
그 공범 목소리
현수 아니야
[음악 끄는 소리]
너는 아직도 걔를 감싸주고 싶어?
네가 이런다고
걔가 너한테 고마워할까?
아니
네 동생은
눈곱만큼도 네 생각 안 하고
잘 먹고 잘살아
현수라면 그렇게 말할 수 없어
무슨 말
왜냐하면...
[의미심장한 음악]
내가 죽였으니까
[긴박한 음악]
뭐?
가경리 이장 살인 사건의 진범은
나야
(지원) 왠지 저기로 한번 들어가면
다시 못 나올 것 같아
[까마귀 울음소리]
[기괴한 효과음]
(어린 해수) 빨리 좀 따라와 봐!
빨리, 빨리!
아이고, 정말
여기 서봐
네가 이만큼 크면 엄마 찾아줄게
봐봐
이만큼 크려면 어떻게 해야 해?
밥 잘 먹어야 하지?
엄마 없다고 그렇게 밥 안 먹으면
키 커? 안 커?
안 크지?
알아들어?
누나
왜 나한테 화를 내?
화내는 게 아니라 걱정하는 거야
(민석) 도현수! 도현수!
아빠가 무슨 말을 하든
무조건 '네' 라고 대답해
지하실에서 ‘명심보감’
베껴 쓰기 하기 싫으면, 알겠지?
(어린 해수) 가자
뭐 해?
응
잠겨 있어, 못 들어...
[창문 열리는 소리]
여기야
(지원) 이런 건 도현수 솜씨일까?
이 정도면 시그니처를 알 수 있어?
[긴장감 고조되는 음악]
(희성) 너무 미숙해
내가 볼 때는 정교해 보이는데
이건 왁스카빙이야
금속에 직접 세공을 한 게 아니라
(희성) 그러니까 부드러운 왁스로
조각을 해서 석고 틀을 뜨고
주물을 쏴서 만드는 거야
여기 표면에 보면
자잘한 선 보여? 줄 자국이야
그리고 여기 보면 대칭도 안 맞지?
이건 줄질 솜씨가 형편없어서 그래
그냥 조각으로 멋만 부린 거야
그래, 이게 시그니처네
고약한 줄질 솜씨
상품성이 전혀 없어
아직 어릴 때잖아
훨씬 좋아졌을 수도 있잖아
(희성) 글쎄
그건 아무도 모르는 거지?
아쉽네, 여기까지 왔는데
별 소득이 없어서
흐
사실 진짜 가보고 싶은 곳은
따로 있어
사건 현장
지하실
하, 거긴 뭐 하러
희성 씨는 거북하면 차에 있어
(지원) 나 혼자 보고 올게
(희성) 아니야
가자
[문 여는 소리]
아으...
피비린내야
과산화수소로 제거하지 않으면
잘 안 빠져
[녹음기 켜는 소리]
[녹음기 속 여성 흥얼거리는 소리]
이 목소리 어떻게 들려?
난 되게 슬프게 들려
(지원) 왠지 이 사람 울고 있는 것 같아서
[녹음기 속 여성 흥얼거리는 소리]
이게 뭔데?
도현수 가방에 있던 거야
그걸... 왜 지금
도현수의 트리거야
평소 얌전하던 도현수가
(지원) 이 녹음테이프만 들으면
갑자기 광기 어리고 난폭해졌대
근데 이걸 도현수가
어떻게 얻게 됐는지
이 녹음테이프의 정체가 뭔지
누구도 모른대
(지원) 이 테이프가 만들어진 곳은
누구도 모르는 일이 벌어지던 곳
아마도 여긴 것 같아
그래?
도민석은 대체 언제부터
살인을 시작했을까?
가늠도 안 돼
(지원) 혹시 알아?
도민석이 일찍부터 어린 아들을 시켜
여기 감금된 피해자에게
물과 음식을 갖다주게 했을지?
(희성) 나... 나...
그만 나가고 싶어, 지원아
도현수는 이 목소리를 들으면서
자신이 했던 일을 떠올렸을 거야
[녹음기 속 여성 흥얼거리는 소리]
생생하게
흐으...
그건 달콤한 시간이었을 거고
방해받는 순간 이성을 잃었던 거야
흐으... 나가자고...
(지원) 왜 안 오지? 올 때가 됐는데
[녹음기 끄는 소리]
누가 오기로 했어?
응, 도현수가 일했던
중국집 사장님
[당황스러운 음악]
(지원) 집에 도현수가 만든
장식품들이 남아 있대
고맙게도 여기까지 가져다주신다고
희성 씨가 만나서 한번 봐줘
아까 본 것보다 3년 뒤에
만들어진 물건들이니까
훨씬 지금의 도현수에 가까울 거야
응
[휴대전화 진동음]
왔나 보다
(지원) 도착하셨어요?
(만식) 어, 차 형사
나 한 5분이면 도착하겠는데?
다 왔네
입구까지 오시면 제 차 보일 거예요
(만식) 오케이
(지원 독백) 도현수
네 본 모습을 보여봐
선택해
앞으로의 우리는
지금 네가 결정하는 거야
(희성) 흐으...
[탁 소리]
[기괴한 효과음]
하아... 흐...
흐으...
하아...
흐으으...
하...
허업...
하! 윽...
왜 그래! 어?
수... 숨...
숨을 못 쉬겠어... 윽...
하... 여기서 나가...
제발...
나가자
하... 하아...
병원으로 가자
하... 괜찮아
그냥 집으로 가, 하...
그 지하실 냄새 때문에 그런 것 같아
역겨웠는데 계속 참았거든
아아...
(지원 독백) 내가 너무 몰아세웠나?
아니야
14년간 나를 감쪽같이 속였어
절대 마음 약해지면 안 돼
(희성) 근데...
온다는 사람은?
[목탁 소리]
[문 열리는 소리]
(강옥) 사장님
어쩐 일이세요?
우리 불쌍한 순길이
극락왕생 빌어주러 왔죠
차 형사는요?
차 형사님을 왜 여기에서 찾으세요?
아, 여기에서 만나기로 했는데
(지원) 사장님
저 지금 남편이 갑자기 아파서
서울로 돌아가는 중이에요
(만식) 어이구
큰일이 아니었으면 좋겠네
지금 운전 중이라
나중에 다시 통화해요
[통화 종료음]
지원아, 그거 하지 마
뭘
도현수
왜
싫어
연쇄살인범일지도 모른다며
위험하잖아
그러니까 잡으려는 거야
위험한 놈이 자유롭게 살고 있으니까
(만우) 만약, 한 번 더 네 정체가
탄로 날 위기에 처한다면...
떠나라
아무도 찾을 수 없는 곳으로
모두를 위해서
[문 닫히는 소리]
(해수) 너도 많이 상처받았다는 거 알아
우리 가족 참 좋아했잖아
우리 아버지, 유독 믿고 따랐잖아
학교에서 현수한테 유일하게
말 건네는 친구였고
나한텐...
지금껏 너만큼 아무 이유 없이
날 좋아해 준 사람은 없었어
그만해
너도 18살이었고
많이 혼란스럽고 아팠을 텐데
(해수) 그 누구도 너한테 신경 쓰지 않았어
아무도 너한테 사과하지 않았어
늦었지만 사과할게
[슬픈 음악]
미안해
근데...
네가 화를 내야 할 상대는
현수가 아니야
현수 아무 잘못 없어
내가 그랬어
내가 죽였다니까?
이것도 특종 아니야?
뭐?
그러니까...
제발 부탁인데...
우리 현수 좀 괴롭히지 마
이 나쁜 놈아!
흐윽... 흑...
하...
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
(무진) 누구세요? 아...
야
야, 뭐야? 어?
뭐야, 이 시간에?
(현수) 전화하지 말라며
그래서 왔어
하...
돌겠어
차지원 때문에
다짜고짜 그건 또 뭔 소리야?
누나 좀 찾아줘, 만나야겠어
누나?
도해수?
그땐 미안했다
약점 잡고 협박했던 거, 미안해
뭐야, 갑자기
됐지? 그럼 이제 나 좀 도와
아유, 이, 씨
나, 그 새끼 꼭 잡아야겠으니까
(직원3) 원래 GPS가 없는 모델을
개조한 거예요
위치추적 앱은 다운받으면 되고요
마음에 들었으면 좋겠어
너무~ 마음에 들어
[음악: 드라마 '악의 꽃' OST]
(지원) 피해자 모두
갑자기 세상에서 사라졌지만
누구도 찾지 않았어요
(호준) 정미숙만 빼고요
(지원) 도민석은 차를 빌려주고
접촉은 공범이 합니다
(현수) 정미숙은 부부싸움 후에
짐까지 챙겨서 나갔다는데
왜 박경춘은 실종신고를 한 걸까?
나한테 일부러 접근한 거야
(지원) 이 안에서 반드시
공범을 찾아낼 수 있을 거예요
너 엄청 의욕적이다?
(지원) 저 진짜 해결하고 싶어요
이 사건
아무것도 모르는 척
백희성과 차지원으로
우리 그렇게 헤어지자
[음악: 드라마 '악의 꽃' OST]